Presentation de l'antartique;
	Le pôle nord géographique terrestre, ou simplement pôle Nord, est le point le plus septentrional de la planète Terre.
	Il est défini comme le point d’intersection de l'axe de rotation de la Terre avec la surface terrestre de l'hémisphère nord, 
	où tous les méridiens et les fuseaux horaires se rencontrent.
	
	Le pôle Nord se situe au milieu de l'océan Arctique, au-dessus de la plaine abyssale polaire qui  À la verticale du pôle, 
	l'océan atteint une profondeur de 4 261 mètres et est couvert en permanence par la banquise arctique(couche permanente de gèle), contrairement au pôle Sud situé sur la masse continentale 		Antarctique

	Le pôle Nord géographique ne doit pas être confondu avec le pôle Nord magnétique, le point central du champ magnétique terrestre vers lequel toutes les boussoles pointent. 
	Ce concept, appelé vrai Nord (nord géographique)», est apparu à cause de la difference de l'axe géographique et l'axe mathematique à cause de l'inclinaison de l'axe de rotation de la terre, 		notamment le pole utilisé comme base de repère pour 	les systèmes GPS est le vrai nord(nord geographique)
	qui est fixe at inchangable par rapport au nord mathématique change constamment et dépend de la localisation du mesurant à cause des oscillations magnétique

presentation du climat(organismes vivants,ressources,etc)


les plus fameuses expeditions(histoire,théories de complot,etc)


conflit politique(à cause d l'histoire et les ressources)


les operations militaires en antartique(operation deep freeze,operation russes,controle russe sur la plane)


https://www.grands-espaces.com/aventures/le-premier-homme-au-pole-nord/


